Bonjour !
Nous sommes le mercredi 23 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Police : l‘usage des drones limité.
Lors du déconfinement et donc de la libre circulation au mois de mai, la police avait testé des drones dans un but de surveillance, puis le Conseil d’État avait formellement interdit cette pratique.
Les manifestations sur la voie publique parisienne étant aussi actuellement surveillées par drone, le Conseil d’État en a également interdit hier l'usage.
Il indique que le préfet de police de Paris, Didier Lallement, doit cesser, sans délai, de procéder aux mesures de surveillance par drone des rassemblements de personnes sur la voie publique
Pour le Conseil d'État, il faut d’abord élaborer un texte de loi qui autorise et encadre une surveillance policière par drone.
Ce texte est d’ailleurs déjà présent dans la proposition de loi de Sécurité globale, adoptée en première lecture par l'Assemblée nationale et actuellement examinée au Sénat.
Covid-19 : un premier vaccin autorisé en Europe.
L'Agence européenne des médicaments a annoncé ce lundi qu'elle autorisait le vaccin Pfizer-BioNTech, et ceci, pour les personnes à partir de 16 ans.
Certains pays l'ont déjà adopté.
L'Europe rejoint ainsi le Royaume-Uni, les États-Unis, le Canada, Bahreïn, l'Arabie saoudite, le Mexique, Singapour, Israël et la Suisse.
Après cette annonce, la Commission européenne a très rapidement fait savoir qu'elle autorisait la distribution du vaccin dans l'Union européenne.
Les premières vaccinations auront lieu entre le 27 et le 29 décembre.
L'Union européenne a réservé près de 200 millions de doses de ce vaccin, avec une option de 100 millions de doses supplémentaires.
Dernière étape en France, la Haute Autorité de santé (HAS), doit rendre son avis sur le vaccin, qu'elle a justement prévu de rendre demain.